# next.js개요

1. 기본적으로는 src 바깥에 app폴더가 있으나,
   주소와 관련된 파일은 app폴더에 넣고
   관련없는 파일은 app폴더 바깥에 두자

2. nextConfig.js: next에 대한 설정

3. 레이아웃 1.레이아웃: 페이지를 전환하는데도 안바뀌는 부분은 레이아웃, 공통적으로 사용되는UI 2.페이지 전환시 {children}안에 페이지컴포넌트가 생성, 즉 레이아웃이 페이지를 포함하고있다. 3.로그인했을때와 안했을때의 레이아웃이 다르듯이 화면을 구성할때 레이아웃 구성을 고려해야함

4. [폴더명]: 변수에 담는거랑 비슷한 느낌임, 후순위
5. (폴더명): 레이아웃을 그룹짓고 싶다면 (폴더명),()안에있는 폴더명은 주소창에 관여를 안한다. ex)(home)/login => /login

6. 페이지넘나들때 리렌더링,마운트 안되면 레이아웃(주로사용)
   리렌더링 하고싶을때 템플릿.tsx(페이지넘나들때 기록해야할시, 구글애널리틱스 등)
   공존하면안됨 둘중에 하나

7. Link: Next는 a태그대신 Link를 사용 a태그는 페이지가 새로고침되기 때문, 리액트나 넥스트는 새로고침 유의
8. Image: png 파일도 import해서 사용이 가능하다! 하지만 img가 아닌 Image로 사용해야 함. ⇒ 이 경우 next에서 알아서 최적화를 해줌.

# 클라이언트 컴포넌트만들기

1. 서버 컴포넌트

- 아무것도 설정안하면 기본 컴포넌트는 서버컴포넌트
- 문제는 hooks를 사용못함

2. 클라이언트 컴포넌트

- 변경하는 방법 ⇒ 맨위에 `“use client”` 하나만 추가

# 패러렐라우트

1. 페러랠라우트: @폴더명

- 폴더가 다른 페이지를 동시에 보여주는법(하나의 화면에 여러페이지 랜더링), 단 폴더구조가 다르면 페러렐은 안된다.

# 인터셉팅라우팅

1. (..)폴더명

- 주소가 같은데 같이 뜨도록 만들어주는것
- 현재 레이아웃 내 애플리케이션의 다른 부분에서 경로를 로드할 수 있다.
- 사용자가 다른 컨텍스트로 전환하지 않고도 경로의 내용을 표시하려는 경우 유용하게 사용된다.
- 인터셉팅은 `(..)` 를 사용하여 정의할 수 있는데 이는 상대 경로(`/..` ) 규칙과 유사
- `(.)` 동일한 수준 세그먼트와 일치
- `(..)` 한 수준 위 세그먼트와 일치
- `(..)(..)` 두 수준 위 세그먼트와 일치
- `(...)` 루트 app 디렉터리 세그먼트와 일치

2. 클라이언트에서 라우팅시만 인터셉트 라우팅이 적용

- 동작이나 이벤트 의해 발동하며, 직접주소입력이나 새로고침시에는 일반라우팅경로로 이동
- 사용자가 링크를 클릭, js이벤트로 페이지 전환, 브라우저 내에서 사용자가 페이지 간 이동을 할 때만 인터셉트 라우팅이 발동된다.
- 직접 URL 입력이나 새로고침 시: 사용자가 주소창에 특정 경로를 입력하거나 페이지를 새로고침할 때는
  서버에서 페이지를 다시 불러오고 라우팅을 결정하게 된다.
  이 경우는 클라이언트 내의 JavaScript 이벤트가 발동되지 않기 때문에 일반적인 라우터 경로가 적용

3. 서버에서 리다이렉트(-useRouter)

- 서버에서 리다이렉트하면 인터셉팅이 제대로 되지않는다.
  이유는 서버리다이렉트같은경우 클라를 거치지 않고 바로 새로운 경로로 이동되기 때문에 개입 할 수 없다.
  그래서 리다이렉트대신 useRouter등으로 한다.

4. 라우팅(push, replace)

- push랑 replace는 이동하는건 비슷하나. 뒤로가기시에 다른점이있다.
- push는 전페이지 이동이나 replace는 처음화면으로 이동(replace는 히스토리가 안남음)

# 패러럴 vs 인터셉팅 차이

- 패러렐 라우트가 있고 인터셉팅 라우트가 있다면 메인의 ex)i/flow/page가 처리하는 게 아니라 인터셉팅 라우트의 page가 처리하게 됨
- Parallel Routes는 한 페이지에서 여러 섹션을 동시에 렌더링하는 기능일 뿐, 각 URI에 맞는 새로운 상태를 독립적으로 할당하지 않는다.
  그래서 Parallel Routes로 구현할 경우, 모든 섹션이 하나의 URI에 종속된다.
- URL에 맞춰 각 섹션의 상태가 새롭게 할당되거나 변경되는 방식이 아님.
- 즉, Parallel Routes는 지정된 레이아웃 내에서 여러 컴포넌트를 평행하게 배치하는 것이기 때문에, URI 변경에 따라 개별 상태를 새로 할당하거나 리셋하는 기능은 따로 없다.
- Intercepted Routes는 URI와 상태가 연동되어, URI 변화에 따라 독립적인 상태 할당이 가능합니다.
- 결론: Parallel Routes는 여러 컴포넌트를 한 페이지에서 동시에 보여주고 싶을 때 주로 사용되며,
  Intercepted Routes는 URI에 따른 상태 변경이 필요한 경우에 더 적합합니다.

# context api

# classnames(라이브러리)

1. cx(classnames라는 라이브러리)
2. 하나의 div가 클래스를 여러 개 가질 수 있는데, 그걸 조건부로 가질 수 있게.
3. cx라는 함수 안에 들어있는 전부를 다 기본적으로 랜더링 해주지만, 앞의 주어진 조건에 따른 배열 혹은 콤마로 나열 후 적용( 방법이 많음)

# private folder(\_폴더)

# useSelectedLayoutSegment

- 현재경로의 세그먼트를 알려주는 훅스
- 바로아래 자식이름까지만
- onst segment = useSelectedLayoutSegment();

# useSelectedLayoutSegments

- 자식의 자식 이름까지도 받고 싶을 경우
- onst segments = useSelectedLayoutSegments();

# usepathname

- 주소창 경로 확인하는법
- const pathname = usePathname();

# useSearchParams

서버컴포넌트는 클라이언트 자식일때 항상 props, children으로 보낸다.
onClickCapture
useRef

css

- '> div'와 div 차이: 직계자식과 전체자식
- 부모자식간 width 100%를 설정하게 될경우 차이가 있을수도 있기때문에
  width: 'inherit'을 추천한다.
  background-size: contain;
  background-repeat: no-repeat;
  {user.Messages?.at(-1)?.content}
